さあ始はじまりました第だい76回かいnhk紅白こうはく歌か合戦かっせん好了，第76屆NHK紅白歌合戰隆重登場！
今年ことしのテーマはつなぐつながる大晦日おおみそかオープニングは総勢そうぜい100名めいを超こえる紅白こうはく歌詞かしの皆みなさんが放送ほうそうの歴史れきしに輝かがやく名曲めいきょくを舞台ぶたいつないで今年的主題是「連結、連繫的大晦日」。開場將由超過百位的紅白歌手們，在舞台上串聯廣播歷史上閃耀的經典名曲，
いけますそれでは参まいりましょう為大家獻上！那麼，就讓我們開始吧！
本堂ほんどう100年ねん紅白こうはくスペシャルメロディー廣播100年 紅白特別組曲！
出発しゅっぱつ出發！
夢ゆめで在夢裡
会あいましょう相見吧
夢ゆめで夢ゆめで在夢裡在夢裡
君きみも僕ぼくも你和我
夢ゆめで在夢裡
会あいましょう相見吧
波なみをチャップチャップチャップチャップ声せい聞きこえて海浪拍打 恰普恰普 聽見呼喚
チャッチャッチャッ恰 恰 恰
雲くもをスイスイスイスイ追い抜おいぬいて雲朵輕快 飛快地 超越前行
シュイシュイシュイ咻 咻 咻
ひょっこりひょっこりジリバン忽地、忽地 嘰哩嘣
雪ゆきが溶とけて川かわになって流ながれてゆきます雪融化 變成河流 潺潺流去
もうすぐ春はるですね春天要來了呢
恋こいをしてみませんか要不要談個戀愛呢
すばらしいY.M.C.A.太棒了 Y.M.C.A.
Y.M.C.A.Y.M.C.A.
若わかいうちはやりたいこと年輕時想做的事
何なんでもできるのさ什麼都能做得到
ヤルマンYoung Man!
春はるよ遠とおき春はるよ春天啊 遙遠春天啊
瞼まぶた閉とじればそこに閉上雙眼就在那
愛あいをくれし君きみの給我愛情的你的
懐なつかしき声こえがする懷念聲音在耳邊
花はなは花はなは花はなは咲さく花兒啊 花兒啊 花兒開
いつか生うまれる君きみに獻給某天誕生的你
いつか恋こいする君きみに獻給某天戀愛的你
花はなは花はなは花はなは咲さく花兒啊 花兒啊 花兒開
いつか恋こいする君きみのために為了某天戀愛的你
パプリカ花はなが咲さいたら紅椒花兒綻放
心こころ遊あそばせあなたに届とどけ讓心飛舞 傳達給你
放送ほうそう100年ねん紅白こうはくスペシャルメドレー廣播100年 紅白特別組曲
最後さいごはNHKの番組ばんぐみから生うまれ最後獻上這首從NHK節目誕生
今いまも世界せかい中ちゅうで愛あいされる至今仍受全世界喜愛的
この名曲めいきょくを届とどけます經典名曲
夢ゆめを向むいて歩あるこう朝著夢想走吧
涙なみだがこぼれないように為了眼淚不流下
思い出おもいだす春はるの日ひ回想起春日
ひとりぼっちの夜よる孤單的夜晚
幸しあわせは雲くもの上うえに幸福在雲端上
幸しあわせは空そらの上うえに幸福在天空中
上うえを向むいて歩あるこう抬頭挺胸向前走
涙なみだがこぼれないように不讓淚水掉下來
泣なきながら歩あるく邊走邊哭泣
ひとりぼっちの夜よる孤單一人的夜
幸しあわせは雲くもの上うえに幸福在雲端上
泣なきながら歩あるく邊走邊哭泣
さあ有吉ありよしさんお願ねがいします好，有吉先生，麻煩您了。
はい好的。
第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん第76屆NHK紅白歌唱大賽
改あらためまして第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん再次歡迎各位來到第76屆NHK紅白歌唱大賽
司会しかいの綾瀬あやせ遥香はるかです我是主持人綾瀨遙。
有吉ありよし裕之ひろゆきです我是有吉弘行。
今田いまだ美代みよです我是今田美櫻。
NHKアナウンサーの鈴木すずき直子なおこです我是NHK播報員鈴木奈穗子。
よろしくお願ねがいいたします請大家多多指教。
さあ美代みよちゃん初はじめての紅白こうはくいかがですか好，美櫻，第一次參與紅白感覺如何呢？
ちょっと緊張きんちょうしますね皆みな様さまの稍微有點緊張呢，看到大家的
顔かおを見みると臉孔時。
でもアーティストの皆みな様さまのパフォーマンスを不過，我對各位藝人的表演
すごく今いまからワクワクしております從現在就感到非常興奮期待。
楽たのしみですね真是令人期待呢。
春子はるこちゃんとはお互たがい広島ひろしまの同郷どうきょうですけど遙與我是彼此的廣島同鄉呢，
そうですね広島ひろしまパワーで說得也是呢，就用廣島力量
頑張がんばりましょう一起加油吧！
はいそれでは参まいりましょう好的，那麼我們開始吧。
トップバッターは今年ことし今年的開場嘉賓是
可愛かわいい旋風せんぷうを巻き起まきおこした二に組くみ掀起可愛旋風的兩組團體。
初はつ紅白こうはく首次登上紅白舞台的是
キャンディーチューンCANDY TUNE，
フルーツジッパーの皆みなさんです以及FRUITS ZIPPER的各位！
よろしくお願ねがいします歡迎他們。
さあ初はじめての紅白こうはくですけどいかがですか那麼，這是你們第一次登上紅白舞台，感覺如何呢？
はい紅白こうはくの出場しゅつじょう是的，能參與紅白
そしてトップバッターでの出場しゅつじょうというのが而且能以開場嘉賓的身分登場，
本当ほんとうに夢ゆめだったので嬉うれしいです真的就像做夢一樣，感到非常開心。
今日きょうは倍ばいの倍ばいに頑張がんばりたいと思おもいます今天我會加倍努力的！
はい私わたくしたちフルーツジッパーも是的，我們FRUITS ZIPPER也是
形成けいせい当初とうしょからこの紅白こうはく歌か合戦かっせんに出でるのが從成軍初期，登上紅白歌唱大賽
本当ほんとうに夢ゆめで就一直是我們的夢想，
今日きょうその夢ゆめが叶かなうということで今天這個夢想終於實現了，
全すべての皆みなさんに感謝かんしゃを込こめて我們會帶著對所有人的感謝，
原宿はらじゅくから世界せかいへ將原宿可愛風傳遞到全世界，
皆みなにニューカワインを届とどけたいと思おもいます將新的可愛風潮帶給大家！
よろしくお願ねがいします請多指教！
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼，請各位準備。
よろしくお願ねがいします好的，請多指教。
二に組くみに続つづいては接下來是
新浜にいはまレオンさん新濱利昂先生。
そして紅白こうはく19年ねんぶりの出場しゅつじょうとなる接著，睽違19年重返紅白的
オレンジレンジの皆みなさんです橘子新樂園各位！
楽たのしく歌うたって踊おどれるメドレーで讓我們跟著歡樂又唱又跳的組曲
盛り上もりあがりましょう一起嗨翻全場吧！
それでは4曲きょく続つづけて那麼，接下來連續四首歌曲
どうぞ請欣賞！
バイバイバイバイキャンディジュー掰掰掰掰 CANDY TUNE
まずはキャンディジューと首先，和CANDY TUNE一起
紅白こうはく楽たのしんでいきましょう好好享受紅白吧！
自分じぶんを大好だいすきになることです就是愛上自己
バイバイバイバイバイバイバイバイバイ掰掰掰掰掰掰掰掰
何なん回かい転ころんでも立ち上たちあがれ跌倒多少次都要站起來
厄介やっかいな問題もんだいも飛び越とびこえろ麻煩的問題也要跨過去
嬉うれしいこのシーン這令人開心的時刻
ほら倍ばいの倍ばいの倍ばいの倍ばいでもっと行いこうよ看，加倍再加倍地衝吧！
バイバイバイバイバイバイバイバイ掰掰掰掰掰掰掰掰
一いち、二、三にさん、四よん一、二、三、四
原宿はらじゅくから世界せかいへ從原宿走向世界
険けわしい道みちを共ともに歩あゆむんだ一起走過艱辛的道路
Youwillneverwalkalone你永遠不會獨行
躓つまずいてもがいて強つよくなるんだ就算跌跌撞撞、掙扎也要變得更強大
Wowohohohoh哇喔喔喔喔
明日あすからじゃなくて今日きょうだ不是從明天，而是從今天
今いまが君きみのここだ現在就是你的時刻
しもしなくて疲つかれたならちょっと休やすむかい如果感到疲憊倦怠，要不要稍微休息一下？
私わたくしたちがいつもそばにいるからさ因為我們會一直在你身邊啊
バイバイバイバイバイバイ掰掰掰掰掰掰
あれ気きづいちゃいましたか?咦，你們發現了嗎？
生うまれて30秒びょう後ごで最初さいしょに聞きいた言葉ことばは出生後30秒，我聽到的第一句話
当たり前あたりまえにそれ覚おぼえてないけど我當然不記得了
嬉うれしかったはず但應該是很開心的吧
今いまでも大体だいたいのことは変かわってないって言ゆうか該說即使是現在，大部分的事情都沒變
これは変かわっていますので不過這個是變了的喔
その点てんでも評価ひょうかお願ねがい這點也請大家多多指教
携帯けいたいのアンテナを引っ張ひっぱらせて把手機天線拉出來
それで超ちょうキュートなあの頃ころだって知しっていたり就知道那時候的我超級可愛
ていうかアンテナって何なん?って言いってるよな話說回來，你們大概會說「天線是什麼？」吧
なんで好すき?アンテクレルな好すき?為什麼喜歡我？如果給我天線就喜歡嗎？
逆ぎゃくにでも私わたくしのどこが好すき?但反過來說，你喜歡我哪裡？
ねえねえねえねえねえねえねえ欸欸欸欸欸欸欸
私わたくしの一番いちばんかわいいところに気きづいてる你有發現我最可愛的地方嗎？
そうだね君きみが一番いちばんすごいすごいよ是啊，你最厲害，真的好厲害
すごすぎる太厲害了
そして君きみが知しってる私わたくしが一番いちばんかわいいの而且你所知道的我，是最可愛的
私わたくしもそれに気きづいた我也發現了這點
私わたくしの一番いちばんかわいいところに気きづいてる你有發現我最可愛的地方嗎？
そんな君きみが一番いちばん那樣的你最棒了
すごいすごいよすごすぎる真的好厲害，太厲害了
そして君きみが知しってる私わたくしが一番いちばんかわいいの然後你才懂，我是最可愛的
私わたくしもそれに気きづいた我也察覺這點
だからそれかわいいあれかわいいなんて所以別再說什麼那個可愛、這個可愛
あれかわいいそれかわいいなんて這個可愛、那個可愛什麼的
言いわないで私わたくし以外いがいなんてやだ別再說了，我以外都不要
なんてありえない這怎麼可能啊
コウハク紅白
続つづいては三山みやまレオンさんです接下來是新浜雷恩先生
ワンファンファンみんなで踊おどりましょうFun! Fun! Fun! 大家都一起跳舞吧
キュンキュンキュン本当ほんとうのこと心動心動心動 真實的心情
気きになっちゃう僕ぼくに讓我好在意，這樣的我
試ためしてるの嘘うそはつらいよね你在試探我嗎？說謊很累吧
ヘイヘイヘイ嘿嘿嘿
ドンドンドン夢中むちゅうなのさ咚咚咚 我已為你著迷
誰だれか助たすけて誰來救救我啊
嘘うそか真まこと見分みわけがつかない是真是假，我無法分辨
君きみに君きみに君きみに對你 對你 對你
首くび痛つうけ首くび痛つうけ深深著迷 深深著迷
好すきだよ燃もえるほど喜歡你 愛到燃燒
やけどしちゃうぜ行いきましょう都要燙傷了 我們走吧
キラキラボク閃亮的我
踊おどろう踊おどろう踊おどろう踊おどろう跳舞吧 跳舞吧 跳舞吧 跳舞吧
眩まぶしい笑顔えがおで用耀眼的笑容
嫌いやなことは忘わすれちゃって討厭的事都忘掉吧
好すきなんだしょうがないじゃん我就是喜歡啊 沒辦法嘛
君きみも僕ぼくもあの子こも你也好我也好她也好
踊おどればみんなハッピー只要跳舞 大家就開心
カモンカモンカモンCome on Come on Come on
君きみは今日きょうもキラキラ你今天也閃亮亮
みんないれば楽たのしいな大家都在就好開心
さあ膝ひざすら行いきましょう來吧，連膝蓋也一起動起來吧
失礼しつれいします失禮了
キラキラボク閃亮的我
踊おどろう踊おどろう踊おどろう踊おどろう跳舞吧 跳舞吧 跳舞吧 跳舞吧
眩まぶしい笑顔えがおで用耀眼的笑容
嫌いやなことは忘わすれちゃって討厭的事都忘掉吧
好すきなんだしょうがないじゃん我就是喜歡啊 沒辦法嘛
君きみも僕ぼくもあの子こも你也好我也好她也好
踊おどればみんなハッピー只要跳舞 大家就開心
カモンカモンカモンCome on Come on Come on
君きみは今日きょうもキラキラ你今天也閃亮亮
みんないれば楽たのしいな大家都在就好開心
いけない太陽たいよう使壞的太陽
ラララララララ啦啦啦啦啦啦啦
ちょっとでいいから見みせてくれなきゃ就算只有一點點，不讓我看的話
お前まえのセクシーベロモンで俺おれメロメロ你的性感費洛蒙，我為你神魂顛倒
悪わるな体操たいそうでもいけないのちょちょ就算使壞的體操 也不行不行啦
高鳴たかなる鼓動こどう止とめられないわ高鳴心跳我停不下來啊
壊こわす言葉ことばの気分きぶんたき傷人話語 點燃這情緒
口くちもたらうが気きに入はいりエイロー口也為之傾倒 喜歡這魅惑
濡ぬれた髪かみを撫なでたとして就算輕撫濕髮
ABC続つづかないABC 撐不下去
そんなんじゃダメじゃない那樣不行吧
だって心こころの奥おくは違ちがうじゃない因為我心裡不是這樣
俺おれの青春せいしゅんそんなもんじゃない我的青春才不是這樣
熱あつく奥おくで明あけたいよ想熱情在深處綻放
きっと君きみじゃなきゃヤダよ除了你我才不要
俺おれはいけない太陽たいよう我是禁忌太陽
ラララララララ啦啦啦啦啦啦啦
壊こわす言葉ことばの気分きぶんたき連傷人的話語都隨心所欲
口くちもたらうが気きに入はいりエイロー謊言與過錯也只是遊戲
濡ぬれた髪かみを撫なでたとして就算輕撫濕髮
ABCABC
続つづかない撐不下去
そんなんじゃダメじゃない那樣不行吧
だって心こころの奥おくは違ちがうじゃない因為我心裡不是這樣
俺おれの青春せいしゅんそんなもんじゃない我的青春才不是這樣
熱あつく奥おくで明あけたいよ想熱情在深處綻放
きっと君きみじゃなきゃヤダよ除了你我才不要
俺おれはいけない太陽たいよう我是禁忌太陽
絡み合からみあう糸いとは君きみと緊密紅線繫著你我
俺おれを結むすぶばかりと只將我倆緊緊相繫
ラララララララ啦啦啦啦啦啦啦
皆みなさんよろしくお願ねがいいたします各位請多多指教
さあまずはプロサッカー選手せんしゅとして今年ことしで40年ねん好的，首先，作為職業足球選手今年邁入第40年
キングカズコと三浦みうら和義かずよしさん「足球皇帝」三浦知良先生
初はじめての告白こくはくいかがですか第一次登上紅白舞台，感覺如何呢？
楽たのしいですね很開心呢
来きてよかったです能來真是太好了
ありがとうございます謝謝您
来年らいねんの大河たいがドラマ豊臣とよとみ兄弟きょうだいで主人しゅじん公こうの秀しゅう永えいを演えんじる中野なかの大河おおかわさん飾演明年大河劇《豐臣兄弟》主角秀永的中野大河先生
大河おおかわさん今年ことしの告白こくはくどこに注目ちゅうもくされていますか大河先生，今年的紅白歌合戰您最關注哪裡呢？
いやもう本当ほんとうに贅沢ぜいたくでこの皆みなさんの音楽おんがくのパワーを全身ぜんしんで感かんじたいと思おもってます不，這真是太豪華了，我想用全身感受各位的音樂力量
今日きょうはありがとうございます今天謝謝您
お願ねがいします請多指教
連続れんぞくテレビ小説しょうせつアンパンでは大変たいへんお世話せわになりました俳優はいゆうの松島まつしま七子ななこさん在連續電視小說《麵包》中受到諸多照顧的演員松島菜菜子小姐
告白こくはくはいかがですか您覺得紅白歌合戰如何呢？
よろしくお願ねがいします請多指教
最初さいしょは始はじまるのはドキドキだったんですけれども一開始還很緊張呢
今いまのオープニングでもワクワクに変かわりました但看完剛才的開場表演，已經變成興奮期待了
よろしくお願ねがいします請多指教
皆みなさんよろしくお願ねがいいたします各位請多多指教
審査しんさには視聴しちょう者しゃの皆みなさんもテレビのリモコンで参加さんかすることができます觀眾朋友們也可以透過電視遙控器參與評審
番組ばんぐみをご覧らんいただいた時間じかんの長ながさによって最大さいだい5票ひょうまで投票とうひょうすることができます根據觀看節目的時間長度，最多可以投下5票
そして今年ことしも総合そうごうテレビだけでなくBSプレミアム4K今年不僅在NHK綜合頻道，BS Premium 4K、
BS8KラジオNHK1でもご覧らんいただけますBS8K、NHK廣播第一頻道也能收看
有吉ありよしさん有吉先生
どこだ在哪啊？
有吉ありよしさんこちらでもダイヤのツタです有吉先生，這邊是團體Dian的津田喔。
有吉ありよしです我是有吉。
はいはいはい好好好。
こちらの副ふく音声おんせいではですね在我們的副聲道呢，
告白こくはく名物めいぶつの裏うらトークを放送ほうそうしております我們正在播放紅白招牌的幕後花絮聊天節目。
僕ぼくたちダイヤンと林田はやしだアナウンサーでお届とどけいたします由我們Dian和林田播報員為您呈現。
早速さっそくその皆みなさんをゲストに招まねいて我們馬上邀請各位嘉賓，
告白こくはくの様子ようすを臨場りんじょう感かんたっぷりに伝つたえていきます為您生動地傳達紅白的現場氣氛。
お願ねがいしますよ就拜託囉！
ツタくん今年ことしの告白こくはくどうですか津田，你覺得今年的紅白怎麼樣？
今年ことしの告白こくはくはグイグイするです今年的紅白充滿衝勁！
ありがとうございます謝謝。
今日きょうも楽たのしくなりそうです今天看起來也會很有趣呢。
よろしくお願ねがいします請多多指教。
続つづいてはキング&プリンスのお二人ふたりです接著是King & Prince兩位。
ミッキー&ミニーとスペシャルパフォーマンスを届とどけていただきます他們將會和米奇、米妮一起帶來特別演出。
よろしくお願ねがいします請多多指教。
中瀬なかせさん3年ねんぶりの告白こくはくいかがですか永瀨先生，睽違三年再次來到紅白，感覺如何？
そうですね久々ひさびさに告白こくはくでのステージでのパフォーマンス本当ほんとうに嬉うれしく思おもいます是啊，好久沒有在紅白的舞台上表演了，真的非常開心。
ベストフレンドであるミッキー&ミニーと一緒いっしょに能和我們最好的朋友米奇、米妮一起，
皆みなさんが笑顔えがおになるようなパフォーマンスを届とどけられたらなと思おもいます希望可以為大家帶來一個充滿笑容的表演。
ミッキー&ミニー今年ことしも告白こくはくに来きてくれてありがとう米奇、米妮，謝謝你們今年也來到紅白！
ここに来こられて嬉うれしいよ能來到這裡，我好開心！
とってもワクワクしてるの我感到非常興奮！
今日きょうはミッキーのテーマソングを披露ひろうしてくれるんですよね今天你們要表演米奇的主題曲，對吧？
はい大切たいせつな人ひとを思おもう友情ゆうじょうソングです是的，這是一首思念重要的人的友情歌曲。
皆みなさんも一緒いっしょに盛り上もりあがっていただけると嬉うれしいです如果大家也能一起嗨起來，我們會很開心的。
ねミッキー對吧，米奇？
うんそうだね嗯，沒錯！
会場かいじょうのみんなも一緒いっしょに踊おどってね現場的各位也請一起跳舞喔！
有明ありあけさん綾瀬あやせさん岩田いわたさんもよろしくね有吉先生、綾瀨小姐、岩田先生，也請多多指教喔！
よろしくお願ねがいします請多多指教。
テレビの前まえの皆みなさんも一緒いっしょに踊おどりましょう電視機前的各位，也一起跳舞吧！
踊おどりましょう一起跳吧！
それではスタンバイお願ねがいします那麼，請準備就緒。
お願ねがいします麻煩了。
有明ありあけさん綾瀬あやせさん楽たのしみですね有吉先生、綾瀨小姐，很期待吧？
楽たのしみですね很期待呢。
子供こどもができてから毎日まいにちディズニーの作品さくひん見みてますから自從有了小孩，我每天都在看迪士尼的作品，
本当ほんとうに楽たのしみですこれは所以我真的很期待這個表演。
それではお聴ききください那麼，請欣賞。
キング&プリンスでWhatwegot奇跡きせきは君きみとKing & Prince演唱的〈What we got ～奇蹟與你同在～〉。
Whatwegot明日あすの僕ぼくとWhat we got，與明日的我
何なんがあったってそうさAlwaysthere無論如何我都會在，Always there
Whatwegot君くんの笑顔えがおでWhat we got，因你的笑容
僕ぼくは僕ぼくを好すきになれるんだ我才能愛上自己啊。
Arewedancing?Arewesinging?我們在舞動嗎？我們在歌唱嗎？
Arewefeeling?魔法まほうをかけて我們有感受嗎？施展魔法
Arewefeeling?奇跡きせきはここでAre we feeling? 奇蹟就在這裡
心配しんぱいないさ踏み出ふみだそう僕ぼくがいるよ別擔心！大步向前吧 我會陪你
Wakeup!明日あすの向むこうWake up! 迎接嶄新明天
何なんがあったってそうさAlwaysthere不論發生什麼事 我永遠都在
Wakeup!君きみの笑顔えがおでWake up! 因為你的笑容
僕ぼくは僕ぼくを好すきになれるんだ我才能喜歡上這樣的自己
Arewedancing?Arewesinging?Are we dancing? Are we singing?
Arewefeeling?魔法まほうをかけてAre we feeling? 讓魔法降臨吧
Arewefeeling?奇跡きせきはここにあるAre we feeling? 奇蹟就在這裡
続つづいてはアイリッドの皆みなさんです接下來是ILLIT！
どうぞ!有請！
足あしは癒いやし空あきず尊とうとい足以撫慰人心 百看不厭又珍貴
遠とおい存在そんざい見みてるだけでいい遙不可及的存在 光是遠望就足夠
なのにどうして目めと目めが合あってる但為何卻與我四目相接
触ふれる距離きょりに君きみがいる你近在咫尺
中身なかみさまけば越こえちゃう若揭開內在 將越陷越深
知しる音おとに知しりたくなる聽見你聲音 就想再更了解你
一口ひとくちかじれば罪つみが今いま味あじにハマってくの輕輕一嚐 這份罪惡 會讓我沉溺於這滋味
君きみはまるでアモンドチョコレート你就像是杏仁巧克力
甘あまい外側そとがわ苦にがい内側うちがわ甜蜜的外表 苦澀的內心
過剰かじょうな摂取せっしゅで全すべてに収束しゅうそく若過度沉溺 一切將會一發不可收拾
溢れ出あふれだすこの気持きもち這份滿溢而出的心意
君きみも同おなじ你也是一樣
私わたくしだけが知しっている只有我才知道
だけじゃない魅力みりょく不只如此的魅力
甘あまくとろけ苦にがくはじけ甜蜜地融化 苦澀地迸發
その全すべてがスペシャル這一切都如此特別
君きみはまるでアモンドチョコレート你就像是杏仁巧克力
甘あまい外側そとがわ苦にがい内側うちがわ甜蜜的外表 苦澀的內心
過剰かじょうな摂取せっしゅで全すべてに収束しゅうそく若過度沉溺 一切將會一發不可收拾
溢れ出あふれだすこの気持きもち這份滿溢而出的心意
綺麗きれいな歪ゆがみ這美好的矛盾
でも僕ぼくらには然而對我們而言
正解せいかいは正確答案
決きまっていない並沒有定論
一ひとつ一ひとつ一點一滴地
胸むねのポイントに在心頭
君きみのせい每當感受你的存在時
感かんじていくたび世界就閃耀光芒
輝かがやく世界せかい這都是因為你
大阪おおさか関西かんさい万博ばんぱく大阪關西萬博
その万博ばんぱくを大おおいに盛り上もりあげたのが讓這場萬博熱鬧非凡的正是
ミャクミャク脈脈
中なかでも話題わだいになったのは其中最受討論的莫過於
可愛かわいらしい姿すがたからは想像そうぞうもつかない從其可愛外表無法想像的
キレッキレのダンス精湛俐落的舞姿
今夜こんや自慢じまんのダンスで今晚 將以引以為傲的舞姿
紅白こうはくのステージを盛り上もりあげます讓紅白舞台熱鬧沸騰
ミャクミャクが紅白こうはくに来きてくれました脈脈也來到紅白了！
ミャク本年ほんねんはお世話せわになりました脈脈 今年承蒙照顧了
ミャクミャクはダンスが得意とくいだったですね脈脈很擅長跳舞呢
そうだよ大阪おおさか関西かんさい万博ばんぱくでも是啊 在大阪關西萬博時
世界せかい中ちゅうの人ひとたちと踊おどってきたんだ我就和全世界的人一起跳過舞了
今日きょうはフルーツジッパーキャンディチューンの皆みなさんと一緒いっしょに今天將和FRUITS ZIPPER、CANDY TUNE的各位一起
テンドヨシミさんのステージを盛り上もりあげてくださるんですよね為天童芳美小姐的舞台炒熱氣氛對吧
ミャク途中とちゅうにはミャクミャクのソロパートもあるから脈脈 中途還有脈脈的獨舞部分喔
見逃みのがさないでね別錯過了
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼請做好準備
テンドヨシミさんに続つづいては在天童芳美小姐之後
日本にっぽん韓国かんこく2カ国こくでのミリオンヒットが話題わだいとなった是在日本與韓國兩地創下百萬銷售佳績的
エンティームの皆みなさんです&TEAM的各位
ミヨちゃんとエンティームのケイさんは世界せかい陸上りくじょうで共演きょうえんしてましたね美緒小姐和&TEAM的K先生曾在世界田徑賽中同台演出呢
私わたくしも会場かいじょうで見みましたよ我也在現場看過喔
ありがとうございます非常感謝
このステージでまたご一緒いっしょできるとは思おもいもしなかったので嬉うれしいです沒想到能再次在這個舞台上合作 真的很開心
いつも競技きょうぎ場じょうで会あってたんで我們總是在賽場上見面
ちょっと不思議ふしぎな感覚かんかくなんですけど所以感覺有點不可思議
僕ぼくらもミャクミャクくんに負まけないくらいキリキリに踊おどりたいと思おもいます我們也想盡情地跳舞 不會輸給脈脈的
それでは2曲きょく続つづけてどうぞ那麼請繼續欣賞兩首歌
しまった糟了
私わたくしの貴重きちょうな愛あい我珍貴的愛
夏なつの夜よる咲さいたファイヤーワールド夏夜綻放的煙火
高鳴たかなる鼓動こどうは止とまらない加速的心跳無法停止
どんな旅たびだろうといいんだ不論是怎樣的旅程都無妨
この胸むねが叫さけび言ゆう我的心聲在吶喊著
今いますぐ君きみに会あいたい現在就想見你
湿しめりきったと風かぜもう一いち度ど引き分ひきわける將潮濕的風 再一次地撥開
君きみと僕ぼくは僕ぼくらへ変かわってく今いま你和我 正蛻變成「我們」
重なり合かさなりあう声こえ交疊的聲音
夜よるに舞まう花はなびら夜裡飛舞的花瓣
照てらす君きみの姿すがた照亮著你的身影
僕ぼくはただ見みていた我只是靜靜看著
Lightmeup,morethanmagicLight me up, more than magic
YouandI忘わすれないYou and I 永不忘懷
君きみと出会であった瞬間しゅんかん與你相遇的瞬間
ビンビン空そらに咲さいたファイヤーワールド在空中絢爛綻放的煙火
会あいたいNogoingback,back,back好想見你 No going back, back, back
踏み出ふみだすRunningsofast,fast,fast邁出腳步 Running so fast, fast, fast
後悔こうかいなんてしたくない絶対ぜったい絕對不後悔
あの夜空よぞらに届とどけたい想傳達到那片夜空
一人ひとりじゃ届とどかない一個人無法抵達
でも僕ぼくらはUniverse但我們是 Universe
降り注ふりそそぐ光ひかりは傾瀉而下的光芒
願ねがい超こえたShootingstar超越願望的 Shooting star
君きみを探さがしていた我一直在尋找你
Lightmeup,morethanmagicLight me up, more than magic
YouandI忘わすれないYou and I 永不忘懷
君きみと出会であった瞬間しゅんかん與你相遇的瞬間
ビンビン空そらに咲さいたファイヤーワールド在空中絢爛綻放的煙火
ミルクのみなさんです有請M!LK！
どうも、僕ぼくたちはミルクです大家好，我們是M!LK。
よろしくお願ねがいします請大家多多指教！
ちょっと緊張きんちょうされてますか?你們是不是有點緊張啊？
いや、緊張きんちょうしてますが不，我們是蠻緊張的，不過…
僕ぼくずっと言いいたかったことがあって我一直有件事想說。
一いち個こ言いっていいですか?可以說一句嗎？
もちろん當然可以！
じいちゃん、ばあちゃん見みてる?爺爺、奶奶，你們有在看嗎？
絶対ぜったい見みてます、絶対ぜったい見みてます他們一定有在看，一定有在看！
見みてる?有在看嗎？
よかったね太好了！
はい、ミルクのみなさんの歌うたに登場とうじょうする好的，M!LK各位的歌裡有句歌詞
フレーズのビジュイージャンはですね那句「イイじゃん」的流行語
流行りゅうこう語ご大賞たいしょうにノミネートされ入圍了流行語大獎，
大おおきな話題わだいとなりました引起了廣大迴響呢！
ありがとうございます謝謝大家！
それでは披露ひろうしていただきましょう那麼，就請他們來表演吧。
今日きょう、我々われわれのこの感かんじはいかがですか?大家覺得我們今天的感覺怎麼樣啊？
いいじゃーん讚啦！
ありがとうございます謝謝！
やっぱ嬉うれしいもんですね果然聽到這句會很開心呢！
これはすごい嬉うれしかったな這個真的讓我很開心。
おばあちゃんもきっと喜よろこんでます奶奶也一定很高興。
触ふれてると思おもうんですけどね她應該有感受到吧。
さあそれではパフォーマンスに参まいりましょう好，那麼我們就來看表演吧。
参まいりましょう來看吧！
まずはりささんですこちらをご覧らんください首先是LiSA，請看VCR。
今年ことし話題わだいを集あつめた劇場げきじょう版ばん鬼き滅めつの刃は無限むげん上編じょうへんその主題しゅだい歌かがりさの残酷ざんこくな夜よるに輝かがやけ今年引起熱烈討論的劇場版《鬼滅之刃》無限上弦篇，其主題曲就是LiSA的《殘酷的夜中閃耀》。
紅白こうはくだけのスペシャル映像えいぞうとのコラボレーションです這是只有紅白歌合戰才有的特別影像合作演出！
りささんとミルクさんのメドレー楽たのしみですねLiSA和M!LK的組曲真令人期待呢！
楽たのしみですそれでは2曲きょく続つづけてどうぞ非常期待！那麼請欣賞兩首連唱！
いざ遠とおくまで響ひびく憎にくしみより強つよい生いきる意地いじ遙遠響徹 比仇恨更烈 執意生存
探さがしたんだ手てを伸のばして伸出手去尋覓
闇やみの中なかで光ひかるものは小ちいさくたけどずっと傍そばに黑暗中閃耀 微弱光芒 卻長伴身旁
繋つないだ心こころの証あかしを掲かかげて進すすむ舉起相繫心意 奮勇前行
行いけ果はてしない世界せかいの悲かなしみは去吧 無盡世界 悲傷滿溢
この小ちいさな手てのひらに余あまるけど雖湧出這掌心
優やさしい日々ひびにはもう戻もどれない溫柔歲月 已難回頭
何処どこにも帰かえらない明日あすへ奔向無歸的明日
鏡かがみ火ひを叩たたく燃もやすから敲打鏡火 因為燃燒
残酷ざんこくな夜よるに輝かがやけ在殘酷的夜中閃耀
君きみの声こえが聞きこえた我聽見了你的聲音
悲かなしみより熱あつい歌うた比悲傷更熾熱的歌
君きみの元もとへ届とどくように為了能傳達給你
あと一いち歩ほだけ再一步就好
一ひとつだけ就這一個
夜よるを越こえて跨越黑夜
行いけ去吧
いつだっていつだって君きみだけを見みつめてるんだ無論何時 無論何時 我的目光 只凝視著你
どんな時ときも味方みかたでいるよ無論何時我都會支持你喔
2025年ねんすごく楽たのしかったです2025年過得真開心
2026年ねん日本にっぽん中ちゅうの皆みなさん世界せかい中ちゅうの皆みなさん2026年，全日本的大家、全世界的大家
幸しあわせになってもいいじゃん變得幸福不是很好嗎
誰だれかのために生いきないで別為了別人而活
君きみは君きみらしく輝かがやけばいい你只要做自己閃耀光芒就好
うつむいた顔かおその涙なみだも唯一ゆいいつ無二むにさ垂下的臉龐、還有那些淚水都是獨一無二的
ダメだとか無理むりだとかまだ決きめつけないで不要再妄下定論說不行或不可能了
周まわりばかり追おわなくていい不用只追逐著周遭的人
君きみの笑顔えがおが好すき我喜歡你的笑容
何なんもかもがれて離はなれる窮屈きゅうくつなこの時代じだいで在一切都被奪走而分離的窒息時代中
僕ぼくらくらい飲のめ合あっていたい世界せかいの真ん中まんなかで我們都想在世界的中心相互理解
あれ?咦？
興味きょうみじゅういいじゃん有興趣不是很好嗎
思い出おもいででいいじゃん留下回憶不是很好嗎
めちゃくちゃいいじゃん超級棒不是很好嗎
ん?いいじゃん嗯？不是很好嗎
夢見ゆめみるいいじゃん懷抱夢想不是很好嗎
出でし込こんでいいじゃん大膽表現不是很好嗎
二に度ど目めのプレイじゃん再玩一次不是很好嗎
ん?いいじゃん嗯？不是很好嗎
興味きょうみじゅういいじゃん有興趣不是很好嗎
思い出おもいででいいじゃん留下回憶不是很好嗎
めちゃくちゃいいじゃん超級棒不是很好嗎
ん?いいじゃん嗯？不是很好嗎
夢ゆめを見みるいいじゃん做夢不是很好嗎
信しんじていいじゃん相信不是很好嗎
やっちゃっていいじゃん儘管去做不是很好嗎
ん?いいじゃん嗯？不是很好嗎
皆みなみんないいじゃん大家都很棒不是很好嗎
らしくていいじゃん保持自我不是很好嗎
並ならべていいじゃん並排著不是很好嗎
ん?いいじゃん嗯？不是很好嗎
みんないいじゃん大家都很棒不是很好嗎
決定けっていボタンを押おして参加さんかしてください請按下決定鈕來參加
今いまから披露ひろうするセームナンバーズの中なかで在我們現在將要表演的「Same numbers」當中
1から9の数字すうじを私わたくしたちが次々つぎつぎと出だしていきます我們會依序秀出1到9的數字
出でた数字すうじと同おなじリモコンのボタンを押おせたら如果能按下與畫面中數字相同的遙控器按鈕
ポイントがもらえるという企画きかくになっております就可以獲得點數
とにかくしっかりパフォーマンスを見みてくれ總之，請大家認真觀賞我們的表演
ということですよね是這個意思沒錯吧
そうですね沒錯
視聴しちょう者しゃの皆みなさんの獲得かくとくポイントが各位觀眾獲得的點數
合計ごうけいで200万まんポイントを超こえると合計如果超過200萬點
楽曲がっきょくの最後さいごにスペシャルな演出えんしゅつが発生はっせいする仕組しくみになっています歌曲的最後會出現特別的演出
皆みなさんぜひ参加さんかしてください大家務必參加喔
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼，請各位準備好囉
この企画きかくはリモコンの決定けっていボタンを押おすことで這個企劃只要按下遙控器上的決定鈕
誰だれでも参加さんかできるんですが任何人都能參加
決定けっていボタンを押おして参加さんかすると只要按下決定鈕參加的話
チャンネルがロックされますので頻道將會鎖定，
Dボタンを押おすことで解除かいじょされますが按下遙控器D鍵即可解除，
その点てんはご注意ちゅういいただけたらと思おもいます這點還請各位留意。
まずは決定けっていを押おしてもらうということですね請各位先按下「決定」鍵，對吧？
お願ねがいいたします麻煩各位了。
皆みなさんリモコンの準備じゅんびはできましたでしょうか各位，遙控器都準備好了嗎？
それではお聞ききください那麼，請各位欣賞。
麦むぎ坂さか46でSAMENUMBERS乃木坂46，演唱《SAME NUMBERS》。
SAMENUMBERSSAME NUMBERS
思おもわないだろう你大概沒想到吧
希望きぼうと現実げんじつ希望與現實
僕ぼくのSAMENUMBER我的SAME NUMBER
特別とくべつなことなんて什麼特別的事情
日常にちじょうじゃ起おきない在日常中不會發生
Surpriseに期待きたいしてたら若期待驚喜
誤解ごかいしてしまう反而會誤解
無む意識いしきに何なん回かいも無意識地看過好幾次
目めにしてたはずだよ一定看見了
待まってても就算等待
揃そろわないだろう也無法湊齊吧
希望きぼうと現実げんじつ希望與現實
僕ぼくのSAMENUMBER我的SAME NUMBER
本当ほんとうに私わたくしこの曲きょくの偶然ぐうぜんなんてない我真的很喜歡這首歌中「沒有偶然」
必然ひつぜんだけを信しんじるっていうメッセージが大好だいすきなので而是「只相信必然」的訊息，
本当ほんとうに全すべてを肯定こうていしてくれるの素晴すばらしい曲きょくだなって思おもいました我覺得這真的是一首能肯定所有事情的傑出歌曲。
パフォーマンス最高さいこうでした表演太棒了！
ありがとうございます謝謝。
足湯あしゆから失礼しつれいします。大だい魔神まじん様さまの関せきです。山本やまもとです。抱歉從足湯打擾了。我是大魔神關。我是山本。
ずいぶんいいところからやってるね。ありがとうございます。你們好像在很棒的地方呢。 謝謝。
今いま、僕ぼくたちはですね、僕ぼくの地元じもと群馬ぐんま県けんが誇ほこります、草津くさつ温泉おんせんに来きております。現在我們呢，來到了我的故鄉群馬縣引以為傲的草津溫泉。
湯煙ゆけむりに温泉おんせんの匂におい、風情ふぜいたっぷりでございます。瀰漫著水蒸氣和溫泉的香氣，充滿了風情。
さあ、そしてなんと群馬ぐんま県けん宣伝せんでん部ぶ長ちょうの群馬ぐんまちゃんと、草津くさつ温泉おんせん観光かんこう大使たいしの湯ゆもみちゃんも遊あそびに来きてくれました。哇！而且群馬縣宣傳部長「群馬醬」，還有草津溫泉觀光大使「揉湯醬」也來玩了。
ありがとう。嬉うれしい。よろしくお願ねがいしますね。謝謝。 好開心。請多多指教喔。
さあ、そしてこの年の瀬としのせの草津くさつ温泉おんせんからパフォーマンスを届とどけていただくのが、この方々ほうぼうです。那麼，將從年末的草津溫泉為大家帶來表演的，就是這些人。
巡じゅん烈れつでーす。純烈！
巡じゅん烈れつのみなさん、今日きょうは良よい湯ゆだなぁを歌うたっていただくんですよね。純烈的各位，今天要演唱《真是好湯啊》對吧？
そうなんです。今日きょうは草津くさつの皆みなさんにご協力きょうりょくいただいて、温あたたかいパフォーマンスをお届とどけしまーす。沒錯。今天在草津各位的協助下，將為大家帶來一場溫馨的表演。
それでは巡じゅん烈れつの皆みなさん、ご準備じゅんびお願ねがいします。那麼，純烈的各位，請準備。
有吉ありよしさん、タイムマシーン3号ごうの関せきさんはですね、草津くさつの隣町となりまちの中野なかの城じょう町ちょうご出身しゅっしんなんですね。有吉先生，時間機器3號的關先生，原來是草津隔壁的中之條町出身的呢。
そうですか。今回こんかい、故郷こきょうへ錦にしきを飾かざることができて、大変たいへん大だい満足まんぞくだそうです。是喔。 聽說這次能衣錦還鄉，感到非常滿意。
錦にしきを飾かざるのが一番いちばん良よいことですからね。衣錦還鄉是最棒的事情了。
巡じゅん烈れつのみなさんに続つづいては、NHKホールからナンバーアイのみなさんです。緊接著純烈之後，將是由NHK Hall的Number_i登場。
これ、平野ひらの君くんとミオちゃんは共演きょうえん経験けいけんがあるそうですけれども、これまでのミオちゃんの司会しかいぶりいかがですか?聽說平野先生和今田美櫻小姐有過合作經驗，那麼對今田美櫻小姐至今的主持表現有什麼看法呢？
いやいや、もう久ひさしぶりですよ。本当ほんとうにあの、同い年おないどしなんですけど、ミオちゃんとは。不不不，真的好久不見了。其實我跟美櫻小姐是同年，
あの、同い年おないどしってこんなに落ち着おちついてるんだっていうぐらい、すごい尊敬そんけいしますね。但我真的非常尊敬她，沒想到同年的人能這麼沉穩。
ありがとうございます。頑張がんばります。頑張がんばってください。謝謝您。我會加油的。 請加油。
それではお聴ききください。巡じゅん烈れつで、良よい湯ゆだな、ナンバーアイで、ゴッドアイ。2曲きょく続つづけてどうぞ。那麼，請欣賞。純烈的《真是好湯啊》，以及Number_i的《GOD_i》。兩首歌曲接連登場。
ババンババンバンバン叭棒叭棒棒棒棒
ババンババンバンバン巴邦巴邦邦邦邦
良よい湯ゆだな、アハハ好棒的溫泉，呵呵呵
湯気ゆげが天井てんじょうからおたりの背中せなかに蒸氣從天花板滴落背上
冷つめてえな、アハハ涼颼颼的啊，哈哈哈
ここは上州じょうしゅう、草津くさつの湯ゆ這裡就是上州，草津溫泉
ババンババンバンバン巴邦巴邦邦邦邦
草津くさつ!草津！
巡じゅん烈れつ!純烈！
ババンババンバンバン巴邦巴邦邦邦邦
草津くさつ!草津！
巡じゅん烈れつ!純烈！
さあ、こっからは草津くさつメルシュ來，接下來是草津湯揉組曲
湯ゆ盛もり勝負しょうぶ!湯揉大比拚！
泳およいだ泳およいだ盡情暢泳 盡情暢泳
草津くさつの糸いとと一緒いっしょは與草津的泉水一同
泳およいで戦たたかえた在水中奮戰不休
お湯ゆの中なかにも在溫泉之中
おや花はなが咲さくよ呀，連花都開了呢
ちょいなちょいな嘿唷嘿唷
良よい湯ゆだな、アハハ好棒的溫泉，呵呵呵
誰だれが歌うたうか草津くさつ牛うしは誰來唱呀草津牛
良よいもんだ、アハハ真是棒啊，哈哈哈
ここは上州じょうしゅう、草津くさつの湯ゆ這裡就是上州，草津溫泉
一緒いっしょに一起來
ババンババンバンバン巴邦巴邦邦邦邦
草津くさつ!草津！
全国ぜんこくの温泉おんせんにみんな全國各地的溫泉
入いりろ!大家一起泡！
よいお年としを!祝大家新年快樂！
住宅じゅうたくのみなさん、草津くさつのみなさん螢幕前的觀眾，草津的各位
ありがとうございました非常感謝大家
ありがとう謝謝
There'snowaytoknow最低さいていThere's no way to know 糟透了
降ふり出だしに戻もどって回到了一開始
エビや青あおカサネ鮮蝦與藍色疊影
忘わすれないでよ請別忘記喔
はじめからわかっていたのよな我從一開始就明白了啊
お前まえの神かみ様さまはお前まえでしかなくて你的神明只有你一個
俺おれの神かみ様さまも我的神明也是
これは運命うんめい這就是命運
未来みらいの運命うんめいだ未來的命運
20代だいの周辺しゅうへん在二十世代裡
ずっと忘わすれない永遠不忘記
この曲きょくは怪物かいぶつの中なかゆえずに這首歌，在怪物裡無法言喻
レガラリマラマリカシャスラン雷嘎啦哩媽啦媽哩喀夏斯郎
ラララマラダマナイタカイ啦啦啦媽啦答媽奶太開
わわわ哇哇哇
空そらに乗のった星ほしよ乘著天空的星啊
避難ひなん渋滞じゅうたいの価値かちの高たかかったステージ避難堵塞處，價值非凡的舞台
お前まえから見みるレッグ從你那裡看到的腿
色いろせっかわき色彩鮮麗閃耀
ラキラまぶしくて閃耀耀眼
たまに自分じぶん失うしなったり有時迷失自我
さらに踊おどったり更會起舞
クラクリっぽいからアッハッハ感覺有點暈，所以阿哈哈
Iamongo我正邁步向前
Weareongo我們正邁步向前
GlowyGlowyGlowyGlowyNumbers閃耀閃耀閃耀閃耀的數字
Shootmyflaremachine發射我的閃光機
Jell-oIgoblipperin果凍般的我，輕盈跳躍
ねえ未来みらいのなに欸，未來會有什麼？
お願ねがいほど我只懇求
褪あせた空そらに在褪色的天空
ラララ啦啦啦
We'llflymycontainer我們將乘著我的容器飛翔
We'llmakeacloudofsilver我們將創造一片銀色的雲
ラララ啦啦啦
果はてはないok沒有盡頭，OK
星ほし明あけようぜ讓星辰破曉吧
俺おれに祈いのるだけ只要向我祈禱
YeahwooYeah woo
Iamongo我正邁步向前
Weareongo我們正邁步向前
GlowyGlowyGlowyGlowyNumbers閃耀閃耀閃耀閃耀的數字
GlowyGlowyGlowyGlowyNumbersGlowy Glowy Glowy Glowy Numbers
ShootmyflaremachineShoot my flare machine
Jell-oIgoblipperinJell-o I go blipperin
騒さわがしい好吵鬧
Ican'tbelieve我不敢相信
笑わらえない君きみに給無法歡笑的你
夜遊よあそびのボーカルYOASOBI主唱
いくらとしても活躍かつやくする幾田莉拉也相當活躍
生田いくたリラ幾田莉拉
ソロとして以個人身分
紅白こうはくに初はつ出場しゅつじょう首次登上紅白
全国ぜんこくの高校こうこう生せいを夢中むちゅうにさせた讓全國高中生為之著迷的
恋愛れんあいリアリティショー戀愛實境秀
その主題しゅだい歌か的主題曲
恋風こいかぜを披露ひろうします將為我們帶來「戀風」
生田いくたリラさん幾田莉拉小姐
ソロとしては以個人身分來說
初はつ紅白こうはくになりますが這是您第一次站上紅白舞台
いかがですか感覺如何呢
すごく嬉うれしい気持きもちでいっぱいです我感到非常地開心
幼おさない頃ころからの夢ゆめの一ひとつだったので因為這是我從小到大的夢想之一
家族かぞくも我的家人
ファンの皆みなさんも還有我的粉絲們
チームの皆みなさんも以及我的團隊成員們
喜よろこんでくれてるので都替我感到高興
愛あいと感謝かんしゃを込こめて我會懷抱著愛與感謝
歌うたいたいなと思おもいます來獻唱這首歌的
楽たのしみにしてます我們很期待
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼請您準備
よろしくお願ねがいします麻煩您了
裏うらトークの津田つださん副聲道節目的津田先生
生田いくたリラさんが大好だいすきということですが聽說您非常喜歡幾田莉拉小姐
その魅力みりょくは何なんですか她的魅力是什麼呢
やっぱり心こころにスーッと届とどく歌声うたごえです果然是那能輕輕地觸動人心的歌聲
生田いくたさんに続つづいては接下來是
放送ほうそう100年ねん紅白こうはく特別とくべつ企画きかく廣播100週年紅白特別企劃
美空みそらひばりさんの名曲めいきょく美空雲雀小姐的名曲
愛あいさんさんを「愛燦燦」
日川ひかわ清きよしさんに歌うたっていただきます將由冰川清志先生為大家演唱
さらに初はつ紅白こうはくグローバルグループ此外 首次登上紅白的全球團體
エスパノミノさんにはaespa將會帶來
ウィブラッシュを披露ひろうしていただきます「Whiplash」的表演
なお本日ほんじつは另外 今天
3人にんでのパフォーマンスとなります將由三位成員進行表演
それではお聴ききください那麼請您欣賞
どうぞ請
いつかの恋こいの恋こい衣装いしょうで穿著曾經戀愛的衣裳
踏み出ふみだせなくなってしまってた我卻無法再往前踏出一步
たまに好すいていたくて偶爾也想喜歡誰
臆病おくびょうになる卻又變得膽怯
そんな僕ぼくには這樣的我
眩まぶしいくらいに忘わすれられて耀眼得讓我幾乎忘卻了自己
君きみは見みつめてくれた你卻望向了我
ああ啊
止とまっていた針はりが動うごき出だす停滯的指針再度轉動
ふわり空あいた心こころにそっと悄悄地飛進我空蕩蕩的心
舞い込まいこんだそよ風かぜのようだ就像一陣微風
まるで彷彿
ああ啊
このまま揺ゆさぶられていたいの就想這樣被你撥動心弦
もういっそ詰つめてって不如將我填滿吧
君きみが今いま何なんをして你現在在做什麼
どこで誰だれと笑わらっているんだろうって又和誰在哪裡開心地笑著呢
考かんがえて会あいたくなった想到這裡就想見你了
美うつくしいものを見みると只要看到美麗的事物
知しらせたくなったりして就想讓你曉得
もどかしくなるこの気持きもちは這份令人焦躁的心情
ああ啊
恋こいに落おちることはきっともっと簡単かんたんだっていいはずだ墜入愛河想必 能更簡單點就好
キラリ光ひかった想おもいをぎゅっとちゃんと抱だきしめてゆく緊緊地 將那閃耀的心情擁入懷中
今いまならば如今的我
君きみが吹ふかせた風かぜにとって確たしかな一いち歩ほを踏み出ふみだすよ將為你所吹起的風 踏出堅定的一步
君きみが好すきだ我喜歡你
続つづいては放送ほうそう100年ねん紅白こうはく特別とくべつ企画きかく接下來是廣播100年 紅白特別企劃
終戦しゅうせんの翌年よくねんにデビューした歌手かしゅ美空みそらひばり在戰爭結束隔年出道 歌手美空雲雀
戦後せんごの日本にっぽんを歌うたで励はげまし続つづけました透過歌聲不斷地鼓舞戰後的日本
紅白こうはくには18回かい出場しゅつじょう曾18次登上紅白歌合戰的舞台
歌うたあればこそ紅白こうはくが生うまれる正因為有歌聲才有了紅白歌合戰
そして赤組あかぐみ司会しかいも務つとめました她也曾擔任紅組主持人
まさに昭和しょうわの紅白こうはくを象徴しょうちょうする国民こくみん的てき歌手かしゅです可說是象徵昭和紅白歌合戰的國民歌手
今夜こんやは美空みそらひばりさんに憧あこがれ続つづける日川ひかわ清きよしさんが今晚 由一直景仰著美空雲雀 的冰川清先生
代表だいひょう曲きょく愛あいさんさんを歌うたいます演唱她的代表歌曲「愛燦燦」
雨あめさんさんとこの身みに落おちて細雨綿綿地落在我身上
わずかばかりの運うんの悪わるさを恨うらんだりして有時抱怨著 運氣差了點
人ひとは悲かなしい悲かなしいものですね人啊 是多麼多麼悲傷的啊
それでも過去かこたちは優やさしくまつ毛げに濁にごる儘管如此 過去仍溫柔地在睫毛上模糊
人生じんせいって不思議ふしぎなものですね人生啊 是多麼不可思議啊
愛あいさんさんとこの身みに降ふって愛意綿綿地降臨在我身上
心こころひそかな嬉うれしい涙なみだを流ながしたりして有時偷偷地流下 欣喜的淚水
人ひとは可愛かわいい可愛かわいいものですね人啊 是多麼多麼可愛啊
未来みらいたちはひとまち顔かおして微笑ほほえむ未來們則笑著 擺出等待的表情
人生じんせいって嬉うれしいものですね人生啊 是多麼歡欣啊
日川ひかわ清きよしさんありがとうございました冰川清先生 感謝您的演出
愛あいさんさんとこの身みに落おちて愛意綿綿地落在我身上
心こころひそかな悲かなしい悲かなしいものですね人啊 心底偷偷地感到悲傷 是多麼多麼悲傷的啊
今夜こんやは美空みそらひばりさんに憧あこがれ続つづける国民こくみん的てき歌手かしゅです今晚一直景仰著美空雲雀的，便是這位國民歌手
愛あいさんさんとこの身みに落おちて愛意綿綿地落在我身上
心こころひそかな悲かなしい悲かなしいものですね心底深藏那份悲傷，是多麼地悲傷啊
愛あいさんさんとこの身みに落おちて愛燦燦光芒，灑落我身
愛あいさんさんありがとうございました愛燦燦，衷心感謝
続つづいては初はつ告白こくはく愛あい菜さい千恵ちえ都とさんです接下來，首次登上紅白舞台的，是愛娜・吉・艾德小姐。
愛あい菜さい千恵ちえ都とさんの魅力みりょくはどういったところなんですか愛娜・吉・艾德小姐的魅力究竟在哪呢？
我々われわれも同おなじことを思おもっています我們也這麼想呢。
愛あい菜さい千恵ちえ都とさんいつもありがとうございます愛娜・吉・艾德小姐，總是非常感謝您。
愛あい菜さい千恵ちえ都とは今年ことしで10周年しゅうねんでした愛娜・吉・艾德今年剛好是出道十週年。
こんな10周年しゅうねんの節目ふしめに紅白こうはく歌か合戦かっせん夢むの舞台ぶたい立たたせていただけて嬉うれしいです能在這個十週年的重要時刻，站上紅白歌合戰的夢幻舞台，我真的很高興。
今回こんかいはそれを反省はんせいしていつもより良よい衣装いしょうを着きてきたんですが我這次反省了一下，所以穿了比平常還要好的服裝來，但是…
ここにブランド名めいが書かいてあるのでまくってくれって言いわれました因為這裡寫了品牌名稱，所以我被要求要把袖子捲起來。
大だい人気にんきアニメダンダダンのアニメ映像えいぞうとのスペシャルコラボレーションも必見ひっけんです與超人氣動畫《膽大黨》的動畫影像特別合作，也絕對不容錯過喔！
この時点じてんで愛あい菜さい千恵ちえ都とさんの気持きもちを教おしえてください在此刻，請告訴我們愛娜・吉・艾德小姐您的心情。
愛あい菜さい千恵ちえ都とさんの気持きもちを教おしえてください請告訴我們愛娜・吉・艾德小姐的心情。
夢ゆめになっちゃう感覺就像在作夢
ダメダメ不行啦不行啦
全部ぜんぶダメ什麼都不行
待まて待まて等等等等
呪のろいも病やまいも抱だきしめたい詛咒與病痛，我都想緊緊擁抱
心こころで破やぶりちゃってもいいよね心靈就算破碎也沒關係吧
怖こわくたって女おんなならさ就算感到害怕，身為女人啊
チェダーラーズだって守まもりたい切達拉茲也要守護
革命かくめい途中とちゅうだって意味いみに夢中むちゅうだ即使革命旅途中，也深陷意義的魅力
桜さくらが導みちびく世界せかいで見みつけた在櫻花引領的世界中尋獲
センチメンタルな恋こい那一份感傷的戀情
紅白こうはくは26年ねんぶりということですが這是您時隔26年再次登上紅白舞台，是吧？
年取としとりましたよ歲月催人老啊。
紅白こうはくの司会しかいの先輩せんぱいということでまり身為紅白的主持前輩，那麼，
私わたくしたちの司会しかいはですね我們的主持表現呢？
星ほしいくつでしょうか能給幾顆星呢？
星ほし3つ半はんです三顆半星。
3つ半はんいただきました獲得了三顆半星！
ありがとうございました非常感謝您！
では坂井さかいさん準備じゅんびをお願ねがいいたします那麼，坂井先生，麻煩您準備了。
お願ねがいいたします麻煩您了！
さあ今夜こんや坂井さかいさんは男組おとこぐみメンバーを中心ちゅうしんにしたバンド那麼今晚，坂井先生將與以男鬥組成員為主的樂團
ロックオンソーシャルクラブの皆みなさんとRock On Social Club 的各位
スペシャルメドレーを届とどけていただきます一起為大家帶來特別組曲！
さあ今年ことし声優せいゆうとして那麼，今年身為聲優
初はつの文化ぶんか功労こうろう賞しょうに選えらばれた野沢のざわ雅子まさこさん首次獲選為「文化功勞者」的野澤雅子小姐
ずっと我々われわれドラゴンボール拝見はいけんしておりました我們一直都有收看《七龍珠》呢！
大変たいへん恐縮きょうしゅくですが悟空ごくうの声こえでお願ねがいできますか很抱歉，可以請您用悟空的聲音說話嗎？
何なんの声こえですか什麼聲音？
悟空ごくうの声こえでよろしくお願ねがいいたします請用悟空的聲音拜託了。
坂井さかいさんのパフォーマンス楽たのしみですね很期待堺先生的表演呢。
おっす嗨！
俺おれは悟空ごくうだ我是悟空。
今日きょうはすごくいいぞ今天狀況超棒的喔！
俺おれは楽たのしみにしてんだ我超期待的啦！
ありがとうございます謝謝。
それではお聴ききください那麼請聽。
坂井さかい雅昭まさあきさんでザッツエンターテインメントメドレーです由堺正章先生為您帶來「That's Entertainment組曲」。
さよならと書かいた手紙てがみ我寫著再見的信
テーブルの上うえに置おいたよ就放在桌子上
あなたの眠ねむる顔かお見みて看著你熟睡的臉
黙だまって外そとへ飛び出とびだした我默默地跑出門
いつもと幸しあわせすぎたのに明明一直都那麼幸福
気付きづかない二人ふたりだった卻是兩個沒察覺的人
冷つめたい風かぜに吹ふかれて冷風吹拂著我
夜明よあけの街まちを一人ひとり行いく獨自走在黎明街道
悪わるいのは僕ぼくの方かたさ錯的是我啦
君きみじゃない不是你
ついでとってもかのまま順帶一提，也就那樣了
遊あそび上手じょうずな很會玩樂的
憎にくい男おとこさ可恨的男人
ワン・ツー・ワン・ツー・スリー・フォー一、二、一、二、三、四！
給料きゅうりょう上あがんない薪水漲不上去
論断ろんだん終おわんない討論沒完沒了
ラブシャピLOVE SHAPY
部下ぶかが下さがんない部下都不肯低頭
飲のみにも行いけやしない連酒都喝不成
ラブシャピLOVE SHAPY
お願ねがい神かみ様さま拜託了神明
日本にっぽんを元気げんきにしておくれ讓日本恢復活力吧
ブシャピピピピ布夏劈劈劈劈
笑わらっちゃうよ真讓人發笑呢
ブシャピピ布夏劈劈
ブシャピピピピ布夏劈劈劈劈
ラブソング夢中むちゅうを披露ひろうしていただきます接下來將為我們獻唱情歌《夢中》。
それではお聴ききくださいどうぞ那麼請聽，請欣賞。
ねえ言いいかけた昨日きのうのごめんも嘿 昨天那句差點說出口的抱歉
頼たよりがいのない相あい撃うちも和那不可靠的互相傷害
裏側うらがわで泣ないてるIloveyouyeah在背後哭泣的I love you yeah
気きにしてないって嘘うそはつけたけど雖然我能說謊假裝不在乎
たまに無難ぶなん裁さばくのも分わかって也明白偶爾裁決平庸之事
月つきが募つのってローラーコースター回まわって揺ゆれて月亮累積成雲霄飛車 轉動又搖晃
落おちて君きみに届とどくから墜落後會抵達你身邊
今夜こんやの恋こい模様もよう流ながれる星ほし今晚的戀情風景 流星劃過
うららかな言葉ことばの続つづきを送おくるよ我將傳送溫柔言語的延續
IloveyoubabyI love you baby
君きみに夢中むちゅうIstillloveyou為你著迷 I still love you
僕ぼくの瞳ひとみにずっといて永遠在我眼中
来世らいせでも前世ぜんせいでもずっと会あいたくて來世今生 都想與你相見
君きみに夢中むちゅう四よん六ろく時じ中ちゅう為你著迷 日夜不斷
ちゃんと呼よぶからね聞きいて我會好好呼喚你 聽著
何なん回かいでも何なん何なん回かいでも無論多少次 多少回
名前なまえを呼よぶよ我會呼喚你的名字
WithyouI'llstaywithmeforeverWith you I'll stay with me forever
月つきを照てらされる横顔よこがお見みとれる時間じかんがもっと欲ほしいよ月光下你的側顏 渴望更多時間沉醉
心こころに君きみ映うつるたびmakemehothot你映在我心頭 讓我熱血沸騰
正直しょうじきになれずにずっとtryingtolovelovelove無法坦率 一直努力去愛
ただいまとおかえり幸しあわせ跳ね返はねかえし「我回來了」「歡迎回來」 幸福滿溢
肩かたを裏うらにさりげなく咲さいた恋こいの花はな悄然綻放在肩後的戀之花
ずっと一緒いっしょ言葉ことばはいらないよ永遠相伴 無須言語
心こころのもっと奥おくで覚おぼえてるから因為我會永遠銘記在心底
君きみに夢中むちゅうIstillloveyou為你著迷 I still love you
僕ぼくの瞳ひとみにずっといて永遠在我眼中
来世らいせでも前世ぜんせいでもずっと会あいたくて來世今生 都想與你相見
君きみに夢中むちゅう四よん六ろく時じ中ちゅう為你著迷 日夜不斷
ちゃんと呼よぶからね聞きいて我會好好呼喚你 聽著
何なん回かいでも何なん万まん回かいでも無論多少次 多少萬次
名前なまえを呼よぶよ我會呼喚你的名字
WithyouI'llstaywithmeforeverWith you I'll stay with me forever
ビーファーストの皆みなさんありがとうございましたBE:FIRST 各位，謝謝你們。
続つづいては音楽おんがく界かいを代表だいひょうする2人にんのアーティストが奇跡きせきの共演きょうえんです接下來是代表音樂界的兩位藝術家，將帶來奇蹟般的共演。
シンガーソングライター福山ふくやま雅治まさはる創作歌手 福山雅治
ビーズの稲葉いなば浩司こうじB'z 的稻葉浩志
今回こんかい福山ふくやまさんの呼よびかけで奇跡きせきの共演きょうえんが実現じつげん這次在福山先生的邀約下，奇蹟般的共演得以實現。
稲葉いなばさんが詩しを書かき福山ふくやまさんが曲きょくを作つくりました稻葉先生作詞，福山先生譜曲。
紅白こうはくでテレビ初はつパフォーマンスです這是他們在紅白歌合戰的電視首演。
いやすごいもうステーキとステーキですよね哇，太厲害了，根本就是強強聯手嘛！
本当ほんとうですね本当ほんとうに奇跡きせきの共演きょうえんですねとても楽たのしみです真的耶！真是奇蹟般的共演呢！非常期待。
それではお聴ききくださいどうぞ那麼，請欣賞。
青空あおぞらに白しろい息いき儚はかない言葉ことば湛藍天空 吐露白煙 飄渺之語
舞まうように滲にじむのは如舞般滲透蔓延的
どんな覚悟かくご止とめられない無論怎樣的覺悟 都無法止息
想おもいは巡めぐる夜空よぞら思緒迴旋夜空
青空あおぞらに白しろい息いき儚はかない言葉ことば湛藍天空 吐露白煙 飄渺之語
舞まうように滲にじむのは如舞般滲透蔓延的
どんな覚悟かくご止とめられない無論怎樣的覺悟 都無法止息
補正ほせいしたいこと打ち明うちあけたいこと想修正的事 想坦白的事
大人おとなくつもり悄然承受
愛あいされた記憶きおくだけを見みつめてるよ只凝望著被愛的記憶
どんな時ときも吸い込すいこまれそうな無論何時都彷彿要被吸入其中
その手触てざわりだけ思い出おもいだしてください請只回憶起那份觸感
揺ゆれている小ちいさな炎ほのお搖曳著的微小火焰
髪かみをなでる窓辺まどべの風かぜ輕撫髮梢的窗邊微風
壁かべに跳はねて降り注ふりそそぐ声こえ迴盪牆上 傾瀉而下的聲音
寄り添よりそう葉はのように像是依偎的綠葉
重かさねた手てと手て交疊的雙手
色褪いろあせないあの風景ふうけいを那片永不褪色的風景
あなたも見みてるだろうか你是否也看見了呢？
愛あいされた記憶きおくだけを抱いだいてゆくよ懷抱著被愛的記憶前行
風かぜの中なかあのぬくもり在風中 感受那份溫暖
伝つたえられるように為了能傳達給你
答こたえを探さがそう尋找我的答案
うんざりする自分じぶんの弱よわさを對自己厭煩的軟弱
折おれることのない自分じぶんらしさを不屈不撓的真我
誰だれかとぶつけ合あったりしながら一邊與誰互相碰撞
あの声こえに追おいかけ追逐著那道聲音
ここまで来きたよ才走到這裡
愛あいされた記憶きおくならば如果那份記憶充滿愛
その喜よろこび輝かがやかせて讓喜悅閃耀光芒
時ときが止とまるほど優やさしい匂におい溫柔氣息讓時光停擺
この身体からだ包つつむよう像將身體環抱
眠ねむれずに朝あさが来くる無法入睡直到清晨
見みてたのは夢ゆめなの看見的是夢境嗎？
遥はるか遠とおく渦巻うずまく星ほしは遙遠彼端旋繞的星斗
届とどけるのは它所傳遞的是
変かわらぬ光ひかり不變的光芒
ただ白しろく僅僅潔白
さあ続つづいては三山みやま博ひろしさん接下來是三山宏先生
大晦日おおみそかの風物ふうぶつ詩し除夕夜的代表景物
剣玉けんだまギネス世界せかい記録きろくへの挑戦ちょうせんです挑戰金氏世界紀錄的劍玉表演
新あらたな記録きろくを目指めざして為了挑戰新紀錄
今年ことしはこちらのメンバーが集あつまってくれました今年有這些成員齊聚一堂
そして我われらが有吉ありよしさんも参加さんかしてくれます還有我們的有吉弘行先生也會參加
有吉ありよしさん意気いき込こみをお聞きかせください有吉先生，請跟我們說說您的抱負吧
引き受ひきうけなければよかったです我真後悔當初答應了
全力ぜんりょくで応援おうえんしております我會盡全力為大家加油
それでは皆みなさんご準備じゅんびをお願ねがいいたします那麼各位請準備
さあ今回こんかい挑いどむのは大皿おおざらに玉たまを乗のせる技わざの129人にん連続れんぞく記録きろくです這次要挑戰的是「將球穩放在大皿上」的劍玉技巧，129人連續成功的金氏世界紀錄
番組ばんぐみ特別とくべつルールで10人にん目めまでは失敗しっぱいしてももう一いち度ど挑戦ちょうせんできます依照節目特別規則，前十位挑戰者即使失敗了，也能再挑戰一次
こちらには公式こうしき認定にんてい員いんの方ほうにもお越こしいただきました現場也邀請到了官方認證員
よろしくお願ねがいします麻煩您了
それでは参まいりましょう那麼，我們開始吧
三山みやま博ひろしさんで酒さけあかり第だい9回かい三山宏的《酒あかり》 第9回
剣玉けんだま世界せかい記録きろくへの道みち劍玉世界紀錄挑戰之路
お酒さけは夢ゆめを灯ともしてくれる美酒為我點亮夢想
俺おれで良よければそばにいろ若你不嫌棄就留在我身旁
嬉うれしい涙なみだをくれた人ひと是你讓我流下喜悅的淚水
遠とおい遠とおい遠とおい遙遠 遙遠 遙遠
遠とおいあの日ひに戻もどりたい好想回到遙遠的那一天
街まちみたいな明あかりでも浮うかぶ面影おもかげ忘わすれない就算燈火如街市閃爍 浮現的倩影永不忘記
酔よえば酔よえば酔よえば越醉越醉越醉
酔よえば恋こいしい越醉越是思念
すがりたい想要依偎著你
さあ曲きょくは終おわりましたがまだ剣玉けんだま続つづいてます好，雖然歌曲結束了，不過劍玉挑戰仍在繼續喔
111番ばん111號
113113號
みんながんばれ大家加油！
1717號
119119號
いけ上啊！
来きた来きたぞ來了來了！
いけるよ可以的！
行いきましょう上吧！
よし好！
どうだ如何？
果はたして結果けっかは究竟結果如何呢？
さあ結果けっかは那麼，結果是…
129人にんで見事みごと綺麗きれい世界せかい記録きろく達成たっせいです129人完美達成世界紀錄了！
おめでとうございます恭喜你們！
勝利しょうりだ勝利了！
有吉ありよしさんやりましたね有吉先生，你們成功了呢！
最高さいこうです太棒了！
おめでとう恭喜！
宮本みやもとさんおめでとう宮本先生恭喜！
宮本みやもとひろしさん宮本宏先生！
そして剣玉けんだまヒーローズのみなさんありがとうございました以及所有劍玉英雄們，非常感謝你們！
日ひの日之
風かぜの風之
日ひ日
連続れんぞくテレビ小説しょうせつバケバケNHK晨間劇《妖怪》
六ろく種族しゅぞくの娘むすめ六種族的女孩
松野まつの時じと夫おっとのヘブン松野時和她的丈夫海文
階段かいだんを愛あいする夫婦ふうふの這對熱愛樓梯的夫妻，
何なん気げない日々ひびを描えがいた物語ものがたりです他們平凡日常所描繪出的故事。
主題しゅだい歌かは夫婦ふうふデュオ主題曲是由夫妻組合
ハンバートハンバートのHumbert Humbert所演唱的
笑わらったり転ころんだり《或笑或跌》
二人ふたりの歌声うたごえが物語ものがたりを優やさしく包み込つつみこみます他們的歌聲溫柔地包覆著這段故事。
高橋たかはしあかりさん高橋明里小姐
トミーバストさんにお越こしいただきました托米．巴斯特先生蒞臨現場。
よろしくお願ねがいします麻煩你們了。
よろしくお願ねがいします請多指教。
お二人ふたり揃そろいました兩位都到齊了。
この並ならび嬉うれしいですけれど能看到兩位同台真是令人開心，不過…
お二人ふたりは映画えいがで共演きょうえんしたこともあるんですよね兩位以前也曾一起合演過電影，對吧？
はい是的。
姉妹しまいとして共演きょうえんさせていただいていて我們當時飾演姊妹。
その撮影さつえいではすごく那次拍攝的時候，您真的是
心こころの支ささえだったので我的心靈支柱，
こうして今いま一緒いっしょに所以現在能像這樣
この舞台ぶたいに立たてていることがすごく嬉うれしいです一起站在這個舞台上，我真的非常開心。
私わたくしも嬉うれしいですね我也很開心。
トミーさん托米先生，
初はじめての紅白こうはくいかがですか第一次登上紅白，感覺如何呢？
外国がいこく人にんにとって對外國人來說
緊張きんちょうしたけど雖然很緊張
一緒いっしょに出演しゅつえんするなんてすごいと思おもいます但能同台演出，覺得好棒
本当ほんとうにありがたい真的很感激
ありがとうございます謝謝大家
ありがとうございます謝謝
ドラマの主題しゅだい歌か戲劇主題曲
笑わらったり転ころんだりは「或笑或跌倒」這首歌
高橋たかはしさんにとってどんな曲きょくですか對高橋小姐來說，是首怎樣的歌呢？
一生いっしょう忘わすれられない曲きょくになりましたし這首歌讓我一生難忘
今年ことし最後さいごの放送ほうそうで而就在今年最後一次的播出中
今回こんかいの作品さくひんの這次作品裡
散歩さんぽしましょうかっていう台詞せりふが「我們去散步吧？」這句台詞
大事だいじになってくるんですけど變得非常重要
歌詞かしにも注目ちゅうもくして也請大家注意歌詞
私わたくしも楽たのしみです我也拭目以待
それではお二人ふたり那麼兩位
曲きょく紹介しょうかいお願ねがいします請為我們介紹歌曲
それではお聞ききください請聽這首
いっころだり跌一跤
毎日まいにち安易あんいなことばかり天天盡是些小事
泣き疲なきつかれ哭到疲憊
眠ねむるだけ只能入睡
そんなじゃダメだと怒おこったり有時生氣，覺得這樣不行
これでもいいかと思おもったり有時又想，這樣也無所謂
風かぜが吹ふけば消きえそうで彷彿風一吹就會消散
うちうち夢ゆめも見みられない連個像樣的夢都做不了
何なんがあるのか會發生什麼事
どこに行いくのか會去哪裡
わからぬまま都不知道
家いえを出でて離開家
帰かえる場所ばしょなど歸宿什麼的
どうにも忘わすれた都早已忘記
君きみと二人ふたり和你兩人
歩あるくだけ只是走著
日ひに日ひに世界せかいが悪わるくなる世界日漸變糟
気きのせいか是我的錯覺嗎
そうじゃない不，不是吧
そんなじゃダメだと吸すったり有時嘆息，覺得這樣不行
生活せいかつしなきゃと座すわったり有時坐下，想著得過日子
夕日ゆうひがとても綺麗きれいだね傍晚的夕陽真美啊
のたれ死じぬかもしれないね也許會餓死街頭吧
茶ちゃ染そまれの街まち茶色染就的街
虹にじ向むきの部屋へや面向彩虹的房
壊こわさぬよ別把它破壞了喔
ドア閉しめて關上門
落ち込おちこまないで別沮喪
諦あきらめないで別放棄
君きみの隣となり在你身旁
歩あるくから我會一直走下去
今夜こんやも散歩さんぽしましょうか今晚也去散散步吧？
赤あかい花はなを紅色的花
移うつり途切とぎれた凋零枯萎
告つげてくれるって告訴我說
ありゃしない根本沒有
置おいてけぼりを把被拋棄的處境
蹴飛けとばして一腳踢開
彼方かなたの遙遠的
鳥とりを蹴飛けとばして把鳥兒一腳踢開
駆け出かけだす衝出去
指ゆびに血ちが滲にじむ指尖滲出了血
桜さくら桜さくら櫻花啊櫻花
いつまで待まっても不管等多久
この人ひとと和這個人
死しんだ人ひととは和死者
同おなじこと都是一樣的
桜さくら桜さくら櫻花啊櫻花
花吹雪はなふぶき櫻花雪
燃もえて燃もやした花はなより比燃燒後的花朵
白しろい花はな更潔白的花
浴あびて私わたくしを沐浴著我
夜桜よざくら落おち着ぎ夜櫻阿七
桜さくら桜さくら櫻花啊櫻花
弥生やよいの空そらに彌生月的夜空
花吹雪はなふぶき櫻花雪
口紅くちべにをつけて抹上口紅
ティッシュを拿著衛生紙
くわえたら含在嘴裡
涙なみだはぽろり淚水就撲簌落下
もう一ひとつぽろり又一滴淚水撲簌落下
桜さくら桜さくら櫻花啊櫻花
見渡みわたす限かぎり放眼望去盡是
花吹雪はなふぶき櫻花雪
桜さくら桜さくら櫻花啊櫻花
さよならあんた再見了，你啊
花吹雪はなふぶき櫻花雪
さあ、いよいよ好，終於
あの企画きかくが始はじまろうとしています那個企劃即將開始了
音楽おんがくとドミノの共演きょうえん音樂與骨牌的共同演出
紅白こうはくドミノチャレンジです這就是紅白骨牌挑戰！
今年ことしもやってくれるんですね、楽たのしみです今年也會舉辦呢，真令人期待！
歌うたに合あわせてドミノを倒たおしていくという隨著歌曲的節奏讓骨牌倒下
紅白こうはくならではのこちらの挑戦ちょうせん這項紅白歌合戰獨有的挑戰
今年ことしの総そうドミノ数すうは今年骨牌的總數量
なんと2万まん2千せん個こでございます居然高達兩萬兩千個！
水森みずもり香里かおりさんでございます是水森香里小姐
非常ひじょうに緊張きんちょう感かんが高たかまる会場かいじょうでございます現場瀰漫著非常緊張的氣氛
音楽おんがくに合あわせてドミノで配合著音樂，用骨牌來
2025年ねんを振り返ふりかえるという回顧2025年，這就是
この企画きかくとなっております本次的企劃環節。
果はたして無事ぶじに振り返ふりかえることができるのか究竟能不能順利回顧成功呢？
またまたできないのか還是會再次失敗呢？
まもなくその挑戦ちょうせんが始はじまります這項挑戰即將開始。
そしてドミノスターターはこちらの方ほう而骨牌開頭者，就是這位
三浦みうら和義かずよしさんでございます三浦和義先生。
お願ねがいします拜託您了。
かつさん、今いまの心境しんきょうをお聞きかせください和義先生，請跟我們說說您現在的心情。
スターターですから失敗しっぱいしないように既然我是開頭者，我會盡量不失敗地
集中しゅうちゅうしていきます專注下去。
それでは参まいりましょう那麼，我們開始吧。
かつさん、お願ねがいいたします和義先生，麻煩您了。
緊張きんちょうするな別緊張。
BGM背景音樂
ありがとう、うまくさん!タクローもありがとー!謝謝你，成功先生！小拓也謝謝你！
さあ、タクローの二人ふたりもありがとね、ということで。好，也謝謝兩位小拓，就這樣了。
さあ、そして前半ぜんはんのラストを飾かざっていただくのは、バウンディーさんです。接著，為上半場畫下句點的，是凡迪先生。
今夜こんや披露ひろうしていただくのは、トキメキ!今晚將要為大家獻唱的，是《Tokimeki》！
ライブでは毎回まいかい客席きゃくせきが一ひとつになって盛り上もりあがる曲きょくです。這是在他演唱會上，每回都能讓全場觀眾融為一體，氣氛熱烈的歌曲。
僕ぼくもバウンディーのパフォーマンス、毎年まいとし注目ちゅうもくします。楽たのしみです!我每年也都很關注凡迪的表演，非常期待！
それではお聴ききください。那麼，請欣賞。
トキメキ《Tokimeki》
BADENDOFMYHEARTBAD END OF MY HEART
美うつくしい夜よるの隣となり在美麗夜晚身旁
LOOKAWAYLOOK AWAY
DANCINGTONIGHTDANCING TONIGHT
涙なみだ流ながしては流下淚水
甘あまいさ那份甜美
見みえぬ未来みらい看不清的未來
もう行いくわないさ我不會再離開
DANCINGDANCINGTONIGHTDANCING DANCING TONIGHT
あくびしている打著哈欠
今いまなんかないぜ現在什麼都沒了
ほらほらもっと気きがして喂 喂 再多感受些
まだ聞きこえねえな還沒聽見嗎
もっと出だせ再多釋放一些
聞きこえてるのは我聽見的是
確たしかな那確切的
ときめきにちゃう魔法まほう化作心動的魔法
覚おぼえてるのは我記得的是
誰だれかの誰輕聲哼唱
鼻歌はなうたのイントロ做為開場
それは那是一種
まさやかな魔法まほう真切的魔法
聞きこえてるのは耳邊傳來的是
DANCINGDANCINGTONIGHT今晚舞動不已
涙なみだ流ながしては流下淚水
甘あまいさ實在天真
見みえぬ未来みらい未來不明
もう行いくわないさ我不再多言
DANCINGDANCINGTONIGHT今晚舞動不已
あくびしている別再打哈欠了
今いまなんかないぜ現在不是時候
ほらほらもっと気きがして喂！趕快打起精神
紡つむぎ出でない無法言喻的
悲かなしみは悲傷啊
点滅てんめつ線せんを宛如畫出
描えがいてるような一條閃爍的線
震ふるえだす開始顫抖
この線せんのせいで因為這條線
動うごき出だしてしまうの讓我動身向前
今日きょうなんか俺おれに力ちからを貸かしてくれ今天請你借我力量
ときめけるかニッポン心動吧，日本！
DANCEDANCEDANCEDANCEDANCEDANCE DANCE DANCE DANCE DANCE
DANCINGDANCINGTONIGHT今晚舞動不已
涙なみだ流ながしては流下淚水
甘あまいさ實在天真
見みえぬ未来みらい未來不明
もう行いくわないさ我不再多言
DANCINGDANCINGTONIGHT今晚舞動不已
あくびしている別再打哈欠了
今いまなんかないぜ現在不是時候
ほらほらもっと気きがして喂！趕快打起精神
DANCINGDANCINGTONIGHT今晚舞動不已
アンパンマンバイキンマン麵包超人 細菌人
ニュースを挟はさんで再開さいかいは5分ふん後ごです新聞報導後，五分鐘後再見
この後あともお楽たのしみに敬請期待後續內容
ではではではバイバイキーン那麼那麼那麼，細菌掰！